SQLFuse
=======

Что это?
--------
SQLFuse - это файловая система пользовательского режима, основанная на [FUSE](http://fuse.sourceforge.net/), которая отображает объекты сервера SQL на файловую систему: схемы, таблицы, представления, хранимые процедуры, функции, колонки, триггеры и др. Кроме отображения объектов SQLFuse частично поддерживает их создание, редактирование и удаление.

Лицензирование
--------------
О порядке распространения и лицензирования SQLFuse вы можете прочитать в файле LICENSE.

Сборка и установка
------------------
Сборка осуществляется путём вызова команд:
```bash
$ make clean
$ make
```

Вы также можете собрать SQLFuse с опцией `DEBUG`:
```bash
$ make clean
$ make debug
```
Это позволит увидеть исполняемые SQL-команды при сбросе кэша в БД.

Установка в систему выполняется командой:
```bash
# make install
```

Удаление выполняется командой:
```bash
# make uninstall
```
Установка и удаление SQLFuse происходит путём копирования в каталог `/usr/bin/` или удаления из него исполняемого файла `sqlfuse`.


Запуск и настройка
------------------
SQLFuse основана на FUSE, поэтому про опции монтирования вы можете прочитать на [FUSE](http://fuse.sourceforge.net/). Параметры монтирования в опции `-o` относящиеся к SQLFuse представлены ниже:
- `profilename`  - наименование профиля, которое определено в конфигурационном файле `sqlfuse.conf`, путь до которого определяется переменной окружения `XDG_CONFIG_HOME/sqlfuse/sqlfuse.conf`. Более подробно описано в спецификации [XDG Base Directory Specification](http://standards.freedesktop.org/basedir-spec/basedir-spec-latest.html).

Пример монтирования БД AdventureWorks2008R2:
```bash
$ ./sqlfuse -o profilename=AdventureWorks2008R2 ~/myserver/advworks
```


sqlfuse.conf
------------
Конфигурационные файлы задают порядок работы и удобство настройки SQLFuse. Синтаксис имеет сходство с .ini-файлами, и позволяет описать группы, содержащие пары ключ-значение.
Пример использования формата можно найти на сайте freedesktop.org, например:
- [Desktop Entry Specification](http://freedesktop.org/Standards/desktop-entry-spec)
- [Icon Theme Specification](http://freedesktop.org/Standards/icon-theme-spec)

Файл же `sqlfuse.conf` должен включать одну или более групп, имеющие пары ключ-значение. Наименование группы задаёт имя профиля, которое будет искать SQLFuse при монтировании в параметре `profilename` опции `-o`. Существует и зарезервированное наименование группы - `[global]`. Пары ключ-значение группы `[global]` заменяют пары ключ-значение других пользовательские групп. Таким образом, Вы можете задавать сквозные параметры, которые применимы ко всем профилям.

Далее представлен список возможных ключей:
- `appname` - задаёт наименование приложения, которое будет передаваться в параметрах подключения к серверу, - по умолчанию SQLFuse;
- `maxconn` - устанавливает количество подключений, которое будет использовать SQLFuse, при соединении с сервером SQL (рекомендуемое минимальное значение 2, так как это значительно ускоряет процесс работы), ожидает целочисленное значение;
- `to_codeset`, `from_codeset` - конвертирует текст определений модулей сервера SQL заданную кодировку `to_codeset` из `from_codeset` (должен быть установлен `iconv`), ожидает текстовое значение;
- `ansi_npw` - принудительное включение параметров `QUOTED_IDENTIFIER`, `ANSI_NULLS`, `ANSI_WARNINGS`, `ANSI_PADDINGS`, `CONCAT_NULL_YIELDS_NULL` в состояние `ON`, - необходимо на некоторых старых серверах, и при не верной/необходимой настройки БД сервера, ожидает значения `true` или `false`;
- `servername` - имя и адрес экземпляра сервера, к которому необходимо подключиться;
- `dbname` - наименование базы данных, которую следует примонтировать к файловой системе;
- `auth` - наименование профиля авторизации, который задан в файле `sqlconf.auth.conf` (см. след. раздел);
- `username` - логин пользователя БД;
- `password` - пароль пользователя БД;
- `exclude_schemas` - не отображать заданные схемы, разделённые `;`;
- `deploy_time` - задержка в секундах для сброса данных в БД, задержка считается от времени последней модификации объектов;
- `filter` - фильтр для объектов - регулярное выражение, - при совпадении пути объект не будет найден, <b>для фильтрации схем используйте</b> `exclude_schemas`;
- `hot_start` - горячий старт при монтировании, - выбираются все объекты БД и записываются в кэш SQLFuse. Пользователь, указанный в профиле авторизации, должен иметь права на создание временных таблиц.

> При подключению к экземпляру сервера, например, `test\test`, экранировать символ `\` не нужно, - это делает за Вас SQLFuse, при чтении конфигурационных файлов.

sqlfuse.auth.conf
-----------------
Файл `sqlfuse.auth.conf` также располагается в директории из переменной `XDG_CONFIG_HOME/sqlfuse/sqlfuse.conf` и имеет формат определённый freedesktop.org.
Конфигурационный файл определяет профиль авторизации, наименование которого определяет имя группы. Профиль авторизации может присвоен подключению через параметр `auth` в файле `sqlfuse.conf`.

Группа профиля авторизации имеет всего два параметра:
- `username` - логин пользователя БД;
- `password` - пароль пользователя БД.

> Если Вам необходима авторизация в домене, то символ `\` экранировать нет необходимости.


Контакты и обратная связь
-------------------------
- если Вы хотите сообщить о конкретном баге, или оказать посильную помощь в разработке, то вам [сюда](https://github.com/AlexandrMov/SQLFuse/issues);
- можете отправлять предложения и замечания напрямую автору sqlfuse@gmail.com.
